- Cine este ?
- Lt col Cameron Mitchell.
Acum doi ani, bătălia aeriană
deasupra Antarcticii.
SG-1 a găsit baza Antică
şi au eliminat flota lui Anubis.
El este ?
Chiar el.
Nu uitaţi, indiferent
de ce s-ar întâmpla,
suntem aici pentru a proteja
pe SG-1 cu orice preţ.
Trageţi întâi în navele
Al'kesh, apoi în glidere.
Zburaţi la mică altitudine,
Prometheus ne acoperă.
Virează stânga, avem două
glidere în dreapta noastră.
Prometheus !
SG-1, aici Hammond, mă auziţi ?
Da, dle, ne bucurăm să vă vedem !
Contact ! O navă inamică se
apropie la nivelul solului.
Inamic 1.
Racheta 2, racheta 2.
Atât de aproape...
Am fost loviţi !
Motorul stânga s-a oprit.
Contact, doi inamici
în spatele nostru !
Comandant 1, vă acoperim spatele.
Frumoasă lovitură !
- A fost lovit !
- Comandant 2 ?
S-a dus.
Sergent major şef Walter Harriman.
Generalul vă aşteaptă, colonele.
- E mai mare decât m-am gândit că ar fi.
- Da, dle.
Bine aţi venit la Comandamentul
Porţii Stelare !
STARGATE SG-1
traducere şi adaptare - squall29
Seria 9- Episodul 1
AVALON
- partea I -
Luaţi loc dacă doriţi, generalul
Landry o să sosească imediat.
Termină o şedinţă de informare cu SG-12.
Mulţumesc, sergent.
În regulă, ascultaţi.
Schimbare de planuri.
Noi ordine de la gen. Hammond. Nu
mai atacăm nava-bază a lui Anubis.
SG-1 se află într-o navă-cargo
în drum spre Antarctica.
SG-1 ?
Ei cred că s-ar putea să fi găsit
Oraşul Dispărut al Anticilor.
- În Antarctica ?
- Nu contează unde se află, sau ce fac,
Este vorba de SG-1 şi noi o să
le asigurăm acoperirea.
Ajungem în nouă minute, aşteptaţi-vă
la o rezistenţă foarte puternică.
În regulă, fiţi gata !
Nenorociţi îngâmfaţi !
Marinari ! Niciodată nu mi-au plăcut.
- Tu trebuie să fii colonelul Mitchell.
- Da, dle.
Mă bucur să mă aflu aici, dle.
Dosarul tău militar este impecabil,
Mitchell. Ce e în neregulă cu tine ?
- Dle ?
- Nimeni nu este perfect.
Toată lumea are câte un defect
de caracter, care este al tău ?
Uneori pot deveni nerăbdător, dle.
Toţii piloţii au o personalitate
de "Tipul A".
Vorbeam despre punctul tău vulnerabil.
Nu-ţi face griji, îl descopăr eu. Walter ?
Dosarele de personal pe care tocmai
voiaţi să mi le cereţi sunt pe birou.
Tocmai voiam să le cer ?
Walter, aş aprecia...
Trebuie să apăsaţi butonul
ca să vorbiţi, dle !
Mulţumesc, Walter.
Lucrul cu care te obişnuieşti
cel mai greu pe aici,
este cât de bine toată lumea
îşi face treaba !
Şi chestia e că îmi place să ţip la
oameni ! Dar n-am avut niciodată şansa.
Am să încerc să nu
cobor standardul, dle.
Un simţ al umorului autoironic.
Crezi că asta îi va face
pe oameni să te placă
în ciuda perfecţiunii
tale superficiale ?
Nu.
Apucă-te de lucru.
Dle ?
Ai auzit vocea deconectată a
micului sergent cu puteri psihice.
Acelea sunt dosare de personal.
Începe să alegi o echipă.
Generale, sunt aici să
mă alătur echipei SG-1.
Colonele, eşti aici să conduci SG-1.
Dar lt col Carter ?
A preluat comanda departamentului de
cercetare-dezvoltare din Zona 51.
- De când ?
- De săptămâna trecută !
Şi Daniel Jackson ?
Dr. Jackson a cerut transferul.
Teal'c a părăsit programul acum o lună.
Mă mir că generalul
O'Neill nu ţi-a spus !
Nu.
Ţie asta ţi-a făcut Jack ?
Am căutat cheia de la biroul
ăsta timp de o săptămână,
înainte să-l fac să recunoască,
N-a avut niciodată una !
Omul ăsta nu a deschis
niciodată un dulap în tot
timpul cât a stat aici.
Scuzaţi-mă, dle.
Motivul pentru care
am solicitat acest post...
De ce am muncit atât de din greu...
Se exprimă cu dificultate când dă
peste o încercare neprevăzută.
Rapoartele despre tine spun că ai
extraordinare calităţi de lider.
Ia dosarele, colonele.
Alege-ţi echipa înainte să încep
să mă îndoiesc de
acurateţea acelei afirmaţii.
Da dle.
Doctore Jackson.
Colonele.
- Prietenii îmi spun Cameron.
- Daniel.
- Ce mai faci ?
- Bine, mulţumesc.
- Da, am auzit că vii.
- Da, mi-au spus că pleci.
Da, în sfârşit.
Vrei să-mi dai o mână de ajutor ?
Nu, de fapt am venit să văd
dacă te pot convinge să rămîi.
Glumeşti.
Mi s-a dat comanda echipei SG-1.
Felicitari, o meriţi.
Cred că SGC încă mai
are nevoie de tine.
Mai sunt mulţi alţii.
Eşti expertul numărul unu din
lume în domeniul Anticilor.
Da şi de aceea plec spre
Atlantis, "oraşul Anticilor".
Ascultă,
gen O'Neill mi-a oferit
orice post voiam. Am ales SG-1.
Asta însemna col Carter, Teal'c şi tu,
nu două litere, liniuţă şi un număr.
E drăguţ ce spui.
Voiam să fiu în linia întâi lucrând cu
cei mai buni. Voiam să învăţ de la voi.
Uite ce, toate astea sunt
foarte flatante dar...
Nu despre asta este vorba.
Îmi pare rău.
Şi ştiu de ce, îţi sunt dator.
Cu toţii îţi datorăm.
Am pierdut turbinele.
Fii atent, Comandant 1, aici Carter.
Se apropie un alt inamic.
Îl văd maior.
Racheta 2.
Lovit. O navă Alkesh !
Era cât pe ce...
Ascultă-mă, Jackson...
Nu vreau să rămâi pentru că
tu crezi că-mi datorezi ceva.
- Decât dacă desigur te gândeşti la asta.
- Nu, nu...
Tocmai voiam să-ţi ofer apartamentul meu...
Sigur.
Îmi place ce ai făcut aici.
Aceste coloane au fost
salvate şi restaurate
dintr-un monument Antic original.
Se simte ca într-un Consiliu Suprem real.
Sper că ai făcut multe poze înainte şi după.
Unde este restul echipei tale,
colonele Mitchell ?
De fapt, încă e un fel de SG-eu.
Acesta este unul din motivele
pentru care sunt aici.
Speram,
poate mă poţi ajuta.
Îţi pot da nişte nume a celora pe care
îi consider a fi războinici onorabili.
Mulţumesc. Ştiu că eşti ocupat.
Încercăm să construim un
complet nou sistem de guvernământ
şi să extindem influenţa
Jaffa în toată galaxia.
Da şi cum merge ?
Nu prea bine.
Poporul tău tocmai a
renunţat la zeii lui.
Cred că ar trebui să-i dăm un răgaz.
Prea mulţi sunt încă
ancoraţi într-o veche cultură
plină de ritualuri antice
şi acceptă cu greu schimarea.
Înţeleg. Maiorul Davies şi SG-7
încearcă să dea o mână de ajutor.
Şi asta a provocat necazuri.
Mulţi îi privesc pe Tau'ri cu
aceeaşi neîncredere ca pe inamici.
Ei privesc sistemul de
guvernământ propus ca un mijloc
de a controla şi submina
libertatea tocmai câştigată.
Loialitatea mea faţă de Tau'ri
nu m-a ajutat pe atât
de mult pe cât ai crede
în a câştiga voturi de la
electoratul Jaffa mai tradiţional.
E adevărat că politica e
complicată oriunde ai fi.
Într-adevăr.
Ascultă, poate e un lucru
bun că am trecut pe aici.
Dacă asta nu merge, până se
completează poziţiile din echipă...
Teal'c, Consiliul se întoarce din pauză.
- Trebuie să plec.
- Desigur.
Mă bucur că te-am văzut, colonele Mitchell.
Am să-ţi trimit o listă
de nume imediat ce am să pot.
Distracţie plăcută !
Am spus că sunt într-o
misiune pentru Dumnezeu ?
Bine, lasă.
Vrei să te înrolezi în SG-1 ?
Bună.
Cameron Mitchell, colonel.
Scuză-mă, care e drumul
spre Poarta Stelară ?
Poarta Stelară, Chappa'ai ?
Doar... arată-mi direcţia !
- Salut, Cameron !
- Bună, Sam, mă bucur să te văd.
Iartă-mă că răspunsul meu a durat
atât de mult. Suntem extrem de ocupaţi
cu verificările minuţioase
la noul hiper-motor
şi apoi legătura a
fost blocată când Asgard
a transmis programul de
planificare a traiectoriei...
Nu vreau să te plictisesc.
Ce-ai mai făcut ? Arăţi bine.
Mulţumesc. Uite ce, Sam, întoarce-te
şi reintră în SG-1.
Am auzit că ai comanda, felicitări.
Nu glumesc. Poţi să ai grijă şi de
departamentul tău în timpul liber,
aşa cum ai făcut întotdeauna.
În plus, dr Lee este supărat pentru
că ai obţinut postul înaintea lui.
- Pe bune ?
- Nu, am inventat-o eu.
Am motivele mele pentru
care vreau postul ăsta.
Am avut motivele mele, unul dintre
ele fiind să lucrez cu tine şi,
te rog, nu spune că asta e drăguţ.
Vom lucra totuşi împreună.
Nu va fii acelaşi lucru.
Dacă lumea va trebui salvată ?
Atunci, voi fi aici făcând tot ce pot.
Dacă lumea trebuie salvată din
cauză că am dat-o eu în bară
pentru că tu nu erai aici de la început ?
- Ce-ar fi să pretindem că n-am spus asta ?
- S-a făcut.
Lt col Carter este chemată pe punte.
Lt col Carter este chemată
de urgenţă pe punte.
- Iartă-mă, trebuie să plec.
- Da.
Îţi fac cinste cu micul-dejun
când te întorci de la treabă.
S-a făcut. Vorbim curând.
Ei bine, Walter, se pare că
nu reuşim să readunăm trupa.
Nu pot să scap de el.
Redirecţionez energia spre...
Banks, eşti bine ?
Banks ! !
Pierd controlul, ţine-te bine.
Ejectare ! Ejectare !
La naiba, nu funcţionează.
SOS, SOS !
Ne prăbuşim, repet, ne prăbuşim !
Deci te-ai hotărât să pui dulapul
în unghi sau să-l loveşti cu uşa ?
Despre asta este vorba ? Ai venit tocmai
din Colorado Springs să vezi ce mai fac.
Nu, trebuia să semnez actele de la casă
şi maşină,
motocicletă.
Ştii, n-am să uit niciodată
acea zi pe peluza casei mele.
Tu stând acolo zicându-mi că vrei să-mi
spui ceva despre programul Stargate.
Am crezut că unul dintre
noi a înnebunit de-a binelea.
Asta s-ar putea de fapt să fie adevărat.
Cum îi merge lui Mitchell ?
Ai fi putut să-i spui că membrii
echipei SG1 se transferaseră.
Ar fi trebuit să-i vezi faţa.
Da,
cred că da.
O să-şi intre în ritm.
Omul ăsta este un supravieţuitor.
De asemenea are grijă de el
cel mai bun dintre cei buni.
Un general este atât de bun pe cât
sunt oamenii din subordinea sa.
Cine a spus asta ?
Tocmai am spus-o eu.
Parcă şi Douglas McArthur
ar fi spus ceva similar.
Nu tot el a mai spus că nu există un substitut
pentru a câştiga ?
De fapt, expresia era "în război
nu există substitut pentru victorie".
Se pare că te pricepi.
Vorbesc fluent limba
mandarina, rusă, spaniolă.
Trei dialecte Goa'uld. Tenise, Golap
şi limbajul încă nedenumit al
oamenilor-cavernă de pe P3K-447.
Şi bineînţeles, limba Anticilor.
Vorbită şi scrisă.
Spune-ţi ceva.
- Nu, e în regulă, te cred.
- Toa puta ego.
Care înseamnă de fapt doar "Te cred".
Acesta este un argou
modern care nu poate
fi tradus direct în limba
Anticilor, cu toate astea...
Chiar nu este nevoie.
Ono mattah na tario.
Mulţumesc.
87 ore în misiuni pe
32 planete diferite.
Am luptat în prima linie
în patru situaţii diferite.
Voiam să-mi spui ceva
despre tine. Ceva personal.
Oamenii îmi spun Dave.
Aşa spune aici, ăsta-i numele tău.
Da.
Proprietăţile magnetice
ale planetei o fac ideală
pentru studiul pe termen lung
a influenţei ionilor pozitivi
asupra neuronilor.
... 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32...
Am modificat corpul androidului
recuperat de pe PX3-989
şi acum încorporăm toate experienţa
fiecărui membru SG de
la începutul programului
într-o inteligenţă artificială viabilă.
Staţi aşa. Vreţi să spuneţi că
această chestie chiar există ?
Încă n-am primit nicio finanţare.
Dar speram că, beneficiind
de ajutorul dvs,
poate o comisie de bugete
ne va fi mai favorabilă.
Nu vă hotărâţi acum.
Avem un raport exact şi amănunţit
de 380 de pagini pentru dvs...
Mii de obiecte de un galben-strălucitor,
nu ştiu şi vin de pe suprafaţă.
Nu ştiu ce sunt.
Distrug în bucăţi flota inamică.
Dumnezeule, e minunat.
Sunt arma Antică.
E SG-1, au găsit ceea ce căutau.
Toate navele sunt distruse.
Pur şi simplu explodează peste tot.
N-ţi face griji, va fi bine.
Respiraţia este slabă.
Are hemoragie internă.
Am nevoie de o ecografie.
Trupul lt Adam Banks a fost recuperat
în dimineaţa asta la ora 08:43.
Dumnezeule, Cameron ?
Apreciez şansele tale de a mai
merge ca fiind destul de mici.
Dar să sperăm că prin fizioterapie...
Niciunul dintre noi n-ar fi aici azi
dacă tu n-ai fi făcut ce ai făcut.
Medalia de Onoare a Congresului
este cea mai înaltă distincţie
pentru valoarea acţiunilor
împotriva unui inamic
şi care poate fi oferită cuiva care
serveşte în cadrul armatei SUA.
În numele preşedintelui...
Te vei face bine în curând
Şi atunci,
o să poţi să faci ce vrei, adică
profesional, poţi să faci ce vrei.
Nu chiar... orice.
Ce se întâmplă dle ?
Voiam să fii aici. SG-12 a
trimis un mesaj acum cinci minute.
Vor sosi imediat.
Recepţionăm codul de identificare.
Deschid irisul.
Ei bine,
nu mă înconjuraţi cu toţii.
Bine ai venit la SGC.
Sunt generalul Landry.
Vala. Vala Mal Doran.
Mulţumesc foarte mult pentru
drăguţa echipă de întâmpinare.
Ne-am distrat grozav căutându-ne
unii pe alţii, nu băieţi ?
Ştiu că nu ne-am întâlnit.
De fapt, sunt sigură că mi-aş fi amintit.
Lt col Cameron Mitchell.
Draguţă costumaţie.
Mersi.
Cu toate că în mod normal aş fi încântată
să am atâţia bărbaţi la dispoziţia mea,
unde e Daniel al meu ?
Unde e ?
Şi eu mă bucur să te văd ! Ce-ai mai făcut ?
Tableta ! Cea care ne va conduce
către comoara extraordinară a Anticilor.
Nu există !
- Ce ?
- Am minţit.
Voiam să-ţi spun în persoană.
Sunt însărcinată.
Sunt destul de sigură că e al tău.
Sau cel puţin există o şansă din... zece ?
Dr Jackson, datorită ţie
am lăsat-o prin poartă.
Îmi cer iertare, dle, trebuie
neapărat să termin de împachetat.
Nava Daedalus nu va pleca
decât peste 12 ore.
Măcar aruncă o privire.
Mulţumesc.
Da. Nu ştiu de unde ai asta,
dar ai fost păcălită bine.
Nu e bună de nimic.
E scrisă codat.
Ei bine, n-am să-l pot
descifra în câteva ore.
Ştiu eu cifrul.
Atunci de ce mai ai nevoie de mine ?
Citirea ei este una.
Înţelegerea este alta.
Tipul de la care am asta m-a asigurat
că respectiva comoară descrisă
se află aici, pe Terra.
Aş fi putut veni cu o navă
şi aş fi căutat-o singură,
dar nu ştiu nimic despre planeta ta,
decât că pare a avea o interesantă
deşi cumva limitată zestre genetică.
Deci de unde ai asta ?
Jaffa poate că şi-au
câştigat libertatea,
dar mai există ceva mai
mulţi Goa'uld prin galaxie.
Totuşi cei mai mulţi dintre
ei şi-au pierdut dinastiile
şi, fie fug, fie se ascund.
Da, complotează pentru a găsi
metode de a-ţi recâştiga puterea.
Da şi între timp au mari necazuri
în a-şi menţine stilul de viaţă
cu care s-au obişnuit
în ultimii 5000 de ani.
Aşa că, acum pe piaţă, există un
număr de artefacte interesante.
Oricum, nu asta e problema.
Întrebarea este, cât valorează ?
Se ştie că Anticii nu aveau
stive de aur. Cum ar fi asta.
Stai un pic.
Aceste însemne sunt Goa'uld.
Comoara se presupune a fi Antică.
Ce au ei de-a face cu asta ?
Acestea de fapt au legatură
pe departe cu tableta.
Da, cum ?
Ai auzit vreodată de Goa'uld-ul Nut ?
Cunoscută şi sub numele de Cashew ?
Pea ?
Adică zeiţa egipteană a cerului.
Da.
Nu, n-am auzit niciodată de ea.
Astea erau braţările
ei ceremoniale de nuntă.
Ea purta una şi soţul ei de moment una.
De moment ?
Da, a avut mulţi.
Unul din puţinele
lucruri de admirat la ea.
Ce faci ?
Paza !
A fost distractiv, acum scoate-o.
Nu până nu găsim comoara.
Ce ?
Aceste brăţări ne unesc împreună.
Tableta este a mea şi vreau
partea mea din ceea ce vom găsi.
Asta este a treia lamă pe care o stric.
N-am să pot să o tai... mâna...
Dacă tăiem mâna...
ştiu că la prima vedere
asta nu pare o soluţie viabilă.
Dar am înţeles că dr Bennett a devenit
chiar foarte priceput în a reataşa...
Am crezut că SG-12 a verificat
tot ce avea asupra ei.
Aşa au făcut.
Şi în apărarea lor spun
că, la momentul respectiv,
brăţara nu emitea niciun
fel de semnătură energetică.
Chiar şi acum, de-abia
poate fi măsurată.
Deci ce face ? Adică, cum funcţionează ?
Păi...
Nu ştiu.
Nu, nu. Mai am nevoie
de încă puţin timp.
Aflu eu.
Eşti bine ?
Ai venit să mă torturezi ?
Câţi ani ai ?
Nici tortura psihică nu o
să aibă efect asupra mea.
Am o fiică de vârsta ta. Nu m-a
mai ascultat de când avea 12 ani.
Nu conta ce spuneam sau făceam.
N-ai să mă plictiseşti
cu viaţa ta personală, nu ?
Trebuie să recunosc că după o
oră sau două s-ar putea să cedez.
Nu-mi place să fiu înşelat !
N-am venit aici că să rănesc pe cineva
şi chiar sper că tableta ne va conduce
la ceva fabulos pentru
toţi, dar nu e uşor
şi sunt sigură că apreciezi că o fată
trebuie să facă ceea ce
trebuie ca să se descurce.
Sunt la fel de interesat de povestea
ta lacrimogenă, pe cât eşti tu de a mea.
Voiam doar să ştii că drul Jackson
este acela care mi-a
recomandat să te las să vii.
A crezut că ar putea
să fie o posibilitate
ca ceea ce oferi tu să fie ceva legitim.
Şi acum el este cel cu un
dispozitiv extraterestru
prins de încheietura braţului.
Acum, până la urmă, cum se desfăşoară
lucrurile şi cu ce te alegi tu,
am să las cu totul la latitudinea lui.
Deci dacă aş fi în locul tău...
Teal'c ?
Daniel Jackson.
Ce mai faci ?
Bine, cred.
Nu ştiu ce s-a întâmplat, eram...
E brăţara.
Sunt numite Korm'ak.
Mi-am închipuit că ştia.
Da, spunea că sunt nişte
chestii Goa'uld, de căsătorie.
Nu cred că esta aşa în cazul ăsta.
Nu ?
Nu.
Ar fi trebuit să-mi dau seama.
Am auzit ceva despre ele,
acum foarte mult timp,
dar cred că tehnologia asta
a fost folosită de Cronus,
când un prizonier valoros trebuia
transportat de unul din Jaffa.
Fixa câte o brăţară din astea
şi la prizonier şi la
Jaffa-ul responsabil pentru el.
Dacă se despărţeau pentru o perioadă
ceva mai lungă, se îmbolnăveau şi mureau.
Amândoi ?
Ăsta e cel mai prostesc lucru pe
care l-am auzit vreodată !
Nu ştiai ?
Ştiam că-ţi va face rău ţie, nu ştiam
că va avea acelaşi efect asupra mea.
Cum puteai să nu ştii ? !
Pentru că persoana de la care am
furat-o nu mi-a spus partea asta !
Întrebare. De ce Goa'uld-ii
au făcut chestiile astea aşa ?
Pentru a-i pedepsi pe Jaffa
pentru incompetenţa lor.
Da, bineînţeles.
Poţi să o dai jos ?
Îmi pare rău Daniel
Jackson, aşa cum am spus,
doar am auzit în trecere
de tehnologia asta.
Te rog spune-mi că ştii
cum să dau asta jos ! !
Da, bineînţeles. Adică, presupunând
că persoana de la care l-am furat,
a fost sinceră în privinţa asta.
Fă-o !
Bine ! Imediat ce găsim comoara
şi-mi iau partea cuvenită.
Bine, doar ca să fie clar.
Dacă o omor, mor şi eu ?
La fel dacă pleci din apropierea ei.
Sau am putea găsi comoara.
Nava Daedalus a plecat
acum două ore. Îmi pare rău.
Uite ce, tableta este scrisă
în cod Antic, corect ?
Ştiu că nu căutam
oraşul pierdut Atlantis,
dar orice ar fi,
trebuie că merită căutat.
Sau ai putea să te însori cu tipa asta.
Da ! Hai să facem copii !
Eşti sigură că ştii cifrul corect ?
Da, de ce ?
Nu-mi vine să cred că am ratat plecarea
navei Daedalus din cauza asta.
Treci peste asta.
Tu nu trebuie să te întorci pe Dakara ?
Consiliul este în pauză până mâine.
Curios ?
Într-adevăr.
Vezi, asta e bine, nu ?
Să faci parte din nou dintr-o echipă ?
Lucrând împreună pentru a
descoperi nişte mistere Antice ?
Corect, deci nu lucrăm împreună.
Dar în orice moment de acum,
pariez că dr Jackson va descoperi
o informaţie vitală care va
conduce la o mare aventură.
Nu poate fi adevărat.
Ce anume ?
Este o parte din baza de date
pe care expediţia Atlantis
a adus-o acum câteva
săptămâni. Concret este
jurnalul numelor Anticilor
care au părăsit planeta
asediată de Wraith şi
s-au întors pe Terra.
Cu mii de ani în urmă.
Da.
Şi ce legătură are asta cu tableta ?
Tableta vorbeşte despre o comoară, dar nu
face nicio referire unde ar putea fi.
Ei bine, se presupune că ar fi aici.
Aşa mi-a spus persoana
de la care am furat-o.
Înainte să o fur.
Eu cred că este aici şi
cred că ştiu si unde este.
În regulă, staţi aşa.
Dacă tableta nu spune...
Nu spune exact, dar este semnată
de un tip pe nume Meardon.
N-am auzit niciodată de el.
Eu cred ca da şi partea amuzantă este că
numele lui apare şi în baza de date.
Anticul care a făcut
tableta asta este unul
din cei întorşi pe Terra de pe Atlantis.
Da.
Eu am un unchi Marvin şi sunt destul
de sigur că nu cunosc niciun Meardon.
Asta pentru că in engleză numele lui
sună un pic diferit. Ai auzit de Merlin ?
Merlin. Regele Arthur şi
cavalerii mesei rotunde...
Da.
A fost un Antic.
Cred că da.
Vezi ? Despre asta vorbeam !
Arthur apoi a fost luat într-o barcă de Merlin,
spunând că se îndreaptă spre vălul
Avalonului unde, conform legendei,
este un loc magic unde
se poate întâlni moartea.
Acum, la vremea respectivă, unii
au spus că Arthur chiar a murit,
dar că, de fapt, se
va întoarce într-o zi.
Din ceea ce ştim despre Antici,
este posibil ca Avalon
să fi fost locul unde Merlin l-a ajutat
pe Arthur, un muritor, să se înalţe.
Nu Anticii sunt aceia care nu voiau să
se amestece în existenţa muritorilor ?
Anticii înălţaţi, da,
de cele mai multe ori.
Dar este posibil ca
Merlin să nu se fi înălţat
chiar el, ci să fi fost doar un om
foarte avansat pe scara evolutivă.
Ce legătură are asta cu unde ar
fi îngropată aşa-zisa comoară ?
Ei bine, sunt o serie de
interpretări contradictorii,
dar anumite puncte indică
spre cavalerii mesei rotunde,
care au adunat comori de
prin colţurile Arthuriei
şi le-au ascuns în
fortăreaţa de la Avalon.
Inclusiv Sfantul Graal.
După cum spun unii.
Şi Graalul ăsta ? Cât valorează ?
Ce ?
În 1191, călugării de
la abaţia Glastonbury,
susţineau că ar fi găsit
mormântul regelui Arthur.
Pe mormânt era gravată
o cruce cu inscripţia...
Aici e îngropat vestitul rege Arthur,
îngropat în insula Avalon.
Acestea n-au fost luate
în serios până în 1278
când Henry al II-lea a poruncit
ca mormântul să fie dezvelit.
Acum Glastonbury, un orăşel la
aproape 200 de km vest de Londra
este de atunci un loc de
pelerinaj pentru credincioşi.
Bine, bine si care e chestia ?
O anumită legendă celtică
spune că Glastonbury Tor,
dealul de lângă oraş, este
de fapt gol pe dinăuntru
şi că ar ascunde intrarea
într-o lume subterană, Avalon.
Nimeni nu a făcut niciun fel
de cercetare geologică ?
Se pare că au fost câteva
studii ştiinţifice...
- Jackson ! Eu...
- Vorbim aici de Antici, dle !
Este foarte posibil
ca intrarea în subteran
să fie ascunsă cu
ajutorul unei tehnologii.
Dle, vrem să folosim
senzorii navei Prometheus,
să găsim ceva ce n-am reuşit
să descoperim până acum.
Mulţumesc.
Acum 2 ani n-aş fi crezut
că vom găsi un avanpost Antic
sub 1km şi jumătate de
gheaţă în Antarctica.
Am să-l sun pe preşedinte.
Sunt sigur că va dori să-l informeze
pe prim-ministrul britanic.
A fost fantastic. Ai vorbit cu Carter ?
Da, nu poate să vină.
Ce ? Asta e ceva major.
Am putea să fim în pragul
unei alte descoperiri foarte
importante de tehnologie Antică.
Da, sunt sigur că va fi
interesată de orice am găsi.
Încearcă să te laşi greu.
Ia uite cine vorbeşte.
Deci cam cât de mare
crezi că e chestia asta ?
Dr Lee crede că va trebui să ne
scufundăm aproximativ 30 de metri.
La jumătate de oră în interior
vom începe să simţim efectele.
Ştii, dacă vom găsi
ceva ? Mă gândesc că poate
Teal'c şi cu mine ar
trebui să verificăm.
Am ratat plecarea navei
Daedalus din cauza asta.
Dacă găsim o bază secretă
Antică, am să merg şi eu.
Asta înseamnă că va
trebui să o luăm cu noi.
Ai dreptate.
Uite ce, te vreau acolo.
Ştii asta.
Mă gândesc că putem
rămâne în contact radio.
Lt-col Mitchell prezentaţi-vă în
camera de comanda auxiliară nr 2.
- Asta îmi aduce aminte de anumite momente.
- Cum aşa ?
- Aici te-am bătut ?
- Nu.
Nu, sunt destul de sigur că
este acolo şi că ţi-am strivit...
Gata ! Scuzaţi-mă copii.
Marks, ce este ?
Ei bine, mulţumită senzorilor Asgard,
am reuşit să detectăm
distorsiunea de energie care
în mod normal ar fi păcălit
sonarul de mare adâncime.
Am reuşit să definesc o cavernă mare,
o reţea de tunele şi
câteva peşteri mai mici.
Foarte bine lt.
Poţi vedea ce este acolo ? Cum ar fi,
mormane mari de metale preţioase ?
Aşa cum am spus, am reuşit să
mapez doar exteriorul structurii.
Ne puteţi duce acolo ?
Este la aproape 800 de
metri sub pământ şi nu există
niciun semn vizibil de
intrare de la suprafaţă.
Transportorul Asgard.
Am încercat.
Se pare că nu penetrează scutul
energetic care disimulează peşterile.
Inele.
Anticii sunt cei care au
construit porţile, nu ?
Tot ei au inventat şi inelele.
Trebuie să fi putut să intre şi
să iasă de acolo în vreun fel
şi ştiu că nava asta are inele...
Da, da, da. Vremuri bune.
Are dreptate, totuşi.
Dacă există inele acolo,
ar trebui să reuşim
să ne conectăm la ele.
Dar radiourile nu vor funcţiona.
Se pare că vom merge cu toţii.
Veţi fi pe cont prorpiu.
Mai întâi doamnele.
Atunci, după tine.
Haide ! E distractiv, nu ?
Super !
Şi goală !
Ei bine, n-am mai fost atât de dezamăgită
de când eu şi Daniel am făcut sex.
O sabie în piatră...
Ce vrea să însemne ?
Regele Arthur a scos odată
o sabie dintr-o piatră
ca dovadă a dreptăţii
şi loialităţii sale.
Excalibur.
De fapt, asta este o idee general greşită.
Vedeţi voi, Excalibur a fost făurită
de către doamna lacului la Avalon, dar
nu i-a fost dăruită regelui
Arthur decât după ce,
sabia scoasă din piatră,
s-a rupt în luptă.
Încearcă tu, musculosule.
Îţi dau jumătate.
Da, e înfiptă destul de bine.
Bine aţi venit,
Cavaleri ai Mesei Rotunde.
Oameni de onoare. Cei ce
urmează calea dreptăţii.
Numai acelora înţelepţi
şi cu un spirit drept
li se va permite accesul
în lumea din adâncuri.
Depozitul de bogăţii al
lui Ambrosius Orelanus.
Dovediţi că meritaţi
şi totul vi se va arăta.
E incredibil.
Anumiţi înţelepţi au
speculat despre faptul că
Ambrosius şi Arthur ar
fi unul şi acelaşi,
dar asta l-ar fi făcut de 74 de ani la
momentul bătăliei de la Mount Badon.
E de fapt chiar fascinant, vedeţi,
Ambrosius a fost fiul
împăratului Constantin...
Da, da, da. Fascinaţia este
singurul lucru care îi lipseşte.
Cum demonstrăm că merităm şi
că ni se va dezvălui totul ?
N-am idee, dar ceva
îmi spune că adevărul
din spirit ar putea fi
o problemă pentru tine.
Nu ştii nimic despre mine !
Excepţie făcând faptul că
orice spui tu este o minciună.
Nu mă faceţi să vă despart.
Poate că e ceva în aceste tunele.
Vedeţi ? De aceea este aici.
Genial. Ne vom despărţi. Eu cu Teal'c.
Aşteaptă !
Cred că ar fi fost prea simplu pentru
ei să lase chestiile alea la vedere.
Poate e doar impresia mea, dar
îmi place ceea ce se întâmplă
între noi doi.
Ar trebui să-mi dai o armă.
Nu.
Ar putea să fie vreo creatură acolo,
lăsată să păzească comoara.
Timp de sute de ani ?
În vreo stare de stază sau hibernare.
Dacă simte prezenţa noastră şi se
trezeşte tânjind după carne de om.
- Nu e chiar în stilul Anticilor.
- Totuşi.
Sunt sigur că dacă este
vreun monstru acolo,
o să fie mult mai speriat
el de tine, decât tu de el.
Mai ales după ce te cunoaşte mai bine.
Ia fii atent aici.
Nu prea e de bine.
Jackson, răspunde.
Jackson, mă auzi ?
Dacă ştii imediat că lumina
lumânării este foc.
Nimic.
Holograma spunea că numai cei înţelepţi
şi cu un spirit drept vor trece.
Trebuie să fie un test.
Ce zice ?
Spune "Universul este infinit".
Asta pare infinit de nefolositor. Asta ?
"Comoara este în acest vas".
Pe bune ?
Speram să fie ceva mai
consistent, dar în regulă.
Nu, stai, stai, stai ! !
- Prea evident ?
- Lasă-mă un minut.
N-a trecut un minut...
Încă nu e un minut.
În regulă. Presupun că
este un fel de puzzle.
Poţi citi scrisul ăsta ?
Nu.
Cred că trebuie să aranjăm pietrele
într-o anumită ordine.
Ce crezi ?
Gloanţele ricoşează !
Ce zici de asta ?
Le deschidem pe amândouă şi
oricare are comoara aceea este.
Nu, cred că nu este o idee bună.
Sunt două vase aici. Cred
că scopul exerciţiului
este să deschidem numai unul.
Aici scrie "Comoara este înauntru".
Corect. Ceea ce o face în
mod evident prima alegere.
- Deci cel din aur ?
- Nu.
- Atunci înapoi la cel de argint !
- Nu, nu, nu ! !
E gol.
Nimic nu urăsc mai mult
ca o minciună gogonată.
Termină odată ! !
Ce ? Suntem deja închişi aici.
Cât de rea mai poate deveni situaţia ?
Ce zici de atât ?
Am ştiut că e o greşeală, din clipa
când am spus-o. Chiar atunci.
Asta n-a mers.
Într-adevăr.
Haide !
- Şi ăsta e gol.
- Ştiu !
- Nu are niciun sens.
Colonele Mitchell !
Am verificat două combinaţii şi mai
sunt doar un miliard de alte posibile.
Încă te mai distrezi, colonel Mitchell ?
- Deci ce facem ?
- Nu ştiu !
Nu ştii ?
Deci acum n-ar fi momentul
cel mai potrivit să-ţi spun
că urăsc spaţiile închise ?
Ai avut vreodată un
sentiment rău despre ceva ?
Va continua